CRÁTER
COLONIA MINERA LUNAR
Atención al personal
y a los residentes del domo.
Por la alerta de lluvia de meteoritos,
un encierro comenzará en siete minutos.
Por favor, vuelvan a sus cuartos
y quédense ahí hasta nuevo aviso.
Repito.
El encierro comenzará en siete minutos.
¿Cuánto falta? El encierro empezará.
- Gracias. No oímos el aviso ruidoso.
- ¿Está parpadeando?
Son malos para ser malos.
- Podrías ayudar.
- Los ayudé a entrar. Hice mi parte.
- Pásame la llave inglesa.
- En serio. ¿Por qué está parpadeando?
Porque lo estamos robando.
Grítalo
para que los micrófonos te escuchen.
No te preocupes. No hay micrófonos aquí.
En serio no tienes que usar eso.
Seguro tienen identificación facial.
- Es un garaje, no un almacén de comida.
- Y pareces idiota.
Mi hermano una vez me contó
que arrestaron a un chico por andar aquí,
lo metieron al complejo de tierra
y lo dejaron ahí por 60 años.
- Otra vez.
- ¿Qué?
Eres catastrófico.
- Esa palabra no existe.
- Sí existe.
Sí existe.
¿Qué fue eso?
- Escóndanse.
- Rápido.
¿Dónde están todos?
Se encerraron,
lo que teníamos que hacer hace 30 minutos.
Está bien.
Ya se fueron.
No soy catastrófico.
Ya casi es el encierro.
¿Por qué te estás tardando?
Eres catastrófico.
¿Tú en cuánto tiempo
has robado un vehículo?
¡Sí!
¿Qué tal eso?
- ¿No que no había alarmas?
- En las puertas.
- ¿Qué…?
- Nunca me hacen caso.
- Nos encerrarán para siempre.
- Haz algo. Apágala.
Claro. Ahorita lo hago. ¡No sé cómo!
- ¿No sabes cómo?
- Tú lo hiciste.
Tu papá es del equipo de Ciencias.
Haz algo.
Debes ser Caleb. Yo soy María Slater.
Perdón por la espera.
Faltan pocas horas para el encierro,
así que es un caos.
HORAS ANTES…
¿Quieres un chocolate?
Es real. Acaba de llegar en la mañana
en la nave de carga.
¿Sabes de los beneficios por fallecimiento
que venían en el contrato de tu papá?
Sí, señora.
Su contrato decía
que si moría en las minas,
su familia podría ir a Omega.
Así es.
Es importante que entiendas
lo mucho que apreciamos
el trabajo de tu papá.
No me imagino lo devastador que debe ser.
Me dijeron
que perdiste a tu madre hace algunos años.
Siete.
Murió hace siete años.
Seguro sabes
que el viaje a Omega dura 75 años.
Te criogenizarán durante ese tiempo.
Cuando llegues, será como si despertaras
de una larga y tranquila siesta.
- Tendrás la misma edad que ahora.
- ¿Tengo que ir? ¿No me puedo quedar aquí?
Esa no es una opción.
Entiendo que extrañarás a tus amigos.
No los volveré a ver. Cuando despierte,
serán abuelos o cadáveres.
Harás nuevos amigos en Omega.
Caleb, tus papás sacrificaron mucho
para darte esta oportunidad.
La gente que trabaja en las minas
pasa años llenando los transportes a Omega
para que sus hijos y sus familias
puedan ir.
La advertencia de lluvia de meteoritos
durará 72 horas.
Cuando acabe el encierro
y sea seguro viajar,
te subirás al transporte y te irás.
Creí que el siguiente transporte
salía en dos meses.
Las fechas siempre cambian.
Sé que en este momento no lo parece,
pero estás a punto de comenzar
una aventura muy especial.
Vamos, Caleb. Tú puedes.
No tengas miedo.
¿Y si me caigo?
Cielos.
Eso sería un desastre, ¿no?
Si quieres, podemos regresar.
No tenemos que hacer esto,
pero si lo hacemos, debes subir solo.
- ¿Entiendes por qué?
- Sí.
¿Quieres bajar?
- No.
- Muy bien.
Vamos. Hagámoslo.
¿Ves esa estrella pequeña?
A la orilla del conjunto.
- ¿La ves?
- Sí.
Dicen que se extinguió hace cien años.
Como está lejos,
no nos ha llegado el último rayo de luz.
Tu mamá decía que era como un recuerdo
que viaja por el tiempo.
Nos sentábamos y me decía
que la vida era como una estrella.
Nuestros recuerdos, seres queridos
y los lugares a los que hemos ido
son la luz que vemos
aunque la estrella ya no esté.
Naciste y creciste aquí.
Este domo es el único mundo que conoces.
Hay muchos recuerdos que no hiciste.
- Algún día arreglaremos eso.
- ¿Cómo?
Antes de que nacieras,
tu mamá y yo solíamos escaparnos
a un lugar
en la orilla de la cordillera del este.
Es el único lugar que amaba de aquí.
- Ahí.
- ¿Qué tiene de especial?
Ya verás. Cuando crezcas,
nos iremos de viaje en auto.
- ¿Qué?
- Es algo que hacíamos en la Tierra.
Viajar en auto es lo mejor.
- Hola.
Sabía que estarías aquí.
¿Cómo te fue con la Sra. Slater?
En tres días me iré en un transporte.
Después del encierro.
- Podríamos hacerlo.
- No, está bien. No tenemos que…
Tu papá quería que vieras lo que hay ahí.
Lo haremos.
- Creí que tendríamos más tiempo.
- Yo igual.
Marcus, está muy alto.
¿Por qué siempre vienen aquí?
- Ya casi llegas.
- Ahí está.
- ¿Tienes tus pastillas?
- Sí, las tengo.
¿Por qué siempre me recuerdas
de mis pastillas?
Porque tu corazón
es del tamaño de un asteroide.
Tu boca es del tamaño de un hoyo negro.
Estuvo buena.
- Hola.
¿Y si a la próxima
hacemos esto más cerca del suelo?
- Hola.
- De acuerdo.
- ¿Qué pasó con la Sra. Slaterrorífica?
- Ella me da miedo.
Sí, a todos.
Mi hermano me contó que un chico
le habló feo y desapareció por dos días.
Cuando lo encontraron,
dijo que no se acordaba de nada.
- ¿Sí sabes que nada de eso es cierto?
- ¿Tú qué sabes?
Mi hermano es un genio. Él sabe cosas.
En serio, ¿cómo es?
- Me dio un chocolate.
- ¿Un chocolate de verdad?
Cielos. Chocolate de verdad.
No recuerdo la última vez que comí uno.
Un momento. ¿Qué sucede? ¿Qué les pasa?
- Se irá en tres días.
- ¿Qué?
Pero el siguiente transporte salía
en dos meses.
Enviarán uno después del encierro.
Sí vamos a ir, ¿verdad?
¿Es una broma?
Iremos esta noche.
¿Sí estamos listos?
Con lo de hoy, tenemos suficiente.
¿Se imaginan qué nos harán
si se enteraran de que robamos?
- Sí.
- Necesitamos más oxígeno.
- Si robamos más, se darán cuenta.
- Pero no se darán cuenta de inmediato.
Sí. Conseguí un "arreglagrietas".
- ¿Qué?
- Un "arreglagrietas".
- ¿Un sellador?
- Sí, ese es el nombre oficial.
Cubran esto rápido.
- Esperen.
- Ayúdame a esconder esto.
¿Caleb Channing?
Sí, señor.
Las cenizas de tu papá.
Lamento tu pérdida.
Eso fue deprimente.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Estás seguro?
Estás bien, amigo.
Solo digo que el propósito de un encierro
es que no salgamos.
Sí, por eso es perfecto.
Cuando escapemos, no nos podrán seguir.
- Es nuestro seguro.
- Habrá una lluvia de meteoritos.
Como siempre, solo es un aviso.
- ¿Has visto una lluvia de meteoritos?
- Qué tonto. Eso es imposible.
Nunca hemos salido.
- Si no quieres, no tienes que ir.
- Claro que iré.
¿Y tú?
¿Estás seguro de que puedes hacerlo?
- Debe llevar sus pastillas.
- Ya basta con eso.
- Deja de preocuparte, no es bueno.
- Si no lo hago, ¿quién lo hará?
Quiero salir.
Entonces eso haremos.
Oye.
No tenemos los códigos de acceso
para el garaje. ¿Cómo saldremos?
Tengo una idea.
Addison Weaver. ¿Esa es tu idea?
No la mires. Sí, esa es mi idea.
Es perfecta.
Acaba de llegar de la Tierra
hace unos meses.
- No tiene amigos.
- Me han dicho que es rara.
Yo me encargo.
Su papá está en el equipo de Ciencias.
Tiene todos los códigos
para los garajes del subsótano.
No lo sé. Dijiste que no tiene amigos.
¿Nos dará los códigos si somos amables?
Bien, miren.
Podemos hacerle algo lindo
cuando regresemos, ¿sí?
Esta es la única forma de lograrlo.
Está bien.
HISTORIA
SEGUNDA GUERRA MUNDIAL
Hola.
- ¿Te puedo ayudar?
- Me llamo Dylan.
- Qué buen nombre.
- Gracias. Te vi aquí sentada y pensé…
Oye, espera.
- Oye.
- Cuidado.
Addison, espera.
Creo que no está saliendo bien.
Un momento. Espera.
- Oye.
- ¿Qué?
- Solo…
- Sé lo que piensan sobre mí.
Soy una terrestre malcriada.
Ustedes solo me hablan
cuando quieren algo.
La respuesta es no.
No sabes si esa fue la razón
por la que te hablé.
Quizá me acerqué porque me dabas lástima.
Genial. ¿Eso es todo?
Está bien. Espera.
- ¿Me podrías escuchar, por favor?
- ¿Qué?
Mi mejor amigo
está a punto de irse para siempre, ¿sí?
Su papá era el minero que acaba de morir.
Lo siento. No…
No lo sabía.
Le dirá a la Sra. Slaterrorífica
y estaremos en problemas.
Debes ser más positivo, amigo.
Estoy positivamente seguro
de que nos delatará.
- ¿Quieres asustar a todos?
- ¿Por qué nos ayudaría?
¿Para qué necesitan los códigos?
Queremos tomar prestado
un vehículo de largo alcance.
- ¿Por qué?
- Porque queremos ir a un lugar.
- ¿Adónde quieren ir?
- Eso no importa.
- Si quieres los códigos, sí.
- Está bien.
Hay un cráter a un día de camino.
Está en el octavo cuadrante.
Ni los mineros tienen permitido ir allá.
Necesitamos los códigos
para tomar el vehículo y salir.
- Sigo sin entender por qué lo harán.
- Ya te dije. Era lo que su papá quería.
Sí, entiendo por qué lo hará él.
Pero ¿por qué lo harás tú?
Porque es mi amigo.
Está bien.
- Les daré los códigos.
- ¿En serio?
- Con una condición.
- Sí. Lo que sea.
- ¿Qué?
- Quiere venir, ¿sí?
¿Por qué?
No lo sé.
Dijo que solo así nos daría los códigos.
Esto es una mala idea. No.
- No, es la peor idea del mundo.
- ¿Por qué?
- Porque es de la Tierra.
- ¿Y?
Los terrestres son diferentes. Son raros.
Tú eres raro.
- Démosle una chance.
- No sabe cómo hacemos las cosas.
No nos dará los códigos
si no la dejamos venir, ¿cierto?
Así es.
- Votaremos. ¿Quién está a favor?
- Sí.
- Debe ser unánime.
- Pon tu tonta mano.
- Gracias. Déjenme ganar.
- No es justo.
- No.
- Vamos, chicos.
- Tirarás mi bebida.
- ¿Qué haces?
- ¿Ya?
¿Entonces?
Robemos un vehículo.
Claro. Ahorita lo hago. ¡No sé cómo!
Se lo dije. ¿Qué les dije?
Que era una mala idea.
No estás ayudando. ¿Por qué no solo…?
Sí, eso lo solucionará.
Atención al personal
y a los residentes del domo.
El encierro obligatorio
comenzará en tres minutos.
- Deberíamos irnos.
- No me digas.
El oxígeno está listo.
- Bien. Esto es bueno.
- Sí.
- ¿Marcus?
- Lo tengo.
- ¿Sí sabes manejar esto?
- ¿Bromeas? Estas cosas se manejan solas.
Lo tengo bajo control.
Pon el código en la puerta.
- ¿Para que se vayan sin mí? No, gracias.
- Yo lo haré. ¿Cuál es el código?
Diez, 28, 58.
Diez, 28, 58. Entendido.
- ¿Qué es eso?
- Algo de la Tierra. Es una tradición.
Es una excursión, ¿no?
- Bien.
- Los terrestres.
Atención a todo el personal.
El encierro obligatorio
comenzará en un minuto.
¿Sabes qué es lo mejor de los viajes?
Puedes dejar todo atrás.
No importa tu pasado
ni los errores que hayas cometido
ni los sueños que hayas perdido
ni quien sea que debas ser
ni cómo te trate el mundo.
Vámonos.
Ahora tú decidirás.
Tú escogerás tu camino.
Lo más importante que debes recordar
es que no se trata del destino,
sino del recorrido
y de las personas que te acompañan.
No serás el mismo
cuando termines el viaje.
En el espacio mágico
entre el comienzo y tu destino…
eres libre.
Eres el dueño de tu destino.
Lo logramos. Estamos afuera.
Miren eso.
Es interminable.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Cielos. Esto será genial.
- Somos aventureros, somos… ¿Cómo se dice?
- Somos dueños de nuestro destino.
Sí, eso me gusta.
Dueños de nuestro destino.
- ¿Están listos para ver la luna?
- Sí.
Hagámoslo.
Viajaremos y pasaremos tiempo juntos.
Será muy divertido.
- Déjame manejar.
- Será divertido.
Hagámoslo.
- ¿Qué hace esto?
- No. No toques eso.
¿Este es el que…? Este detiene el…
Vamos bien. Llevamos dos horas manejando.
Solo nos faltan diez horas más.
Eso no es chistoso.
- Quítate.
- Dame el sombrero.
Basta.
- Oye.
- Mírate.
- Cielos.
- Así te ves mejor.
Addison, ¿en serio me veo mejor?
¿Eso es el transporte?
Sí.
Hora de las pastillas.
- ¿Para qué son?
- Tiene un corazón gigante.
Los doctores creen que morirá.
- Amigo.
- ¿Qué? Es la verdad.
No morirá porque toma pastillas.
Está bien.
- Eso es bueno.
- Oye.
Espera. Tienes que tomar agua.
Si no, toserás mucho.
Oigan, chicos. Miren eso.
Nunca había visto algo así.
¿Qué se supone que es?
Mi papá solía hablar de lugares así.
Me dijo que cuando empezaron
a migrar de la Tierra y a construir,
creyeron que la luna sería genial.
Como un paraíso.
Un lugar con el que solo habían soñado.
Pero cuando encontraron Omega,
todo se detuvo.
Dejaron todos estos edificios
sin terminar.
- ¿Se imaginan si los hubieran acabado?
- Sí. Eso hubiera sido genial.
¿Los edificios terrestres son así?
- Sí. La mayoría son más grandes que ese.
- ¿Qué otras diferencias hay?
- ¿Entre la Tierra y la luna?
- Sí.
Veamos. Hay…
Hay árboles con hojas
que cambian de color en el otoño.
Hay agua. Aquí no hay televisiones.
Y no he visto ningún libro.
No tienen música ni lluvia ni nieve
ni viento ni clima.
¿No aprenden esto en la escuela?
No, en la escuela
aprendemos a extraer helio,
a soportar la poca gravedad de las minas
y a manejar el helio después de extraerlo.
Todo para que los ricos tengan gasolina
y puedan ir a Omega.
Es un gran programa.
Entonces,
¿cómo sabes tanto sobre la Tierra?
- Porque mi papá creció ahí.
- ¿Y? Todos sus padres crecieron ahí, ¿no?
Los míos no, aunque mis abuelos sí.
- Y Borney, sus…
- Tatarabuelos.
Sí. Marcus.
¿Cuánto tiempo lleva tu familia aquí?
Mucho tiempo.
Eso no tiene sentido.
Si trabajas en las minas por 20 años,
tú y tu familia irán a Omega.
Eso te dicen. Lo que omiten
es que cada vez que llegas tarde…
O te enfermas…
- O retrasas la producción…
- …le agregan más tiempo a tu contrato.
Cuando mi papá empezó a trabajar,
su contrato era de 26 años
porque mi abuelo no acabó.
Es una gran estafa.
Lo siento. No…
No lo sabía.
¿El cielo en serio es azul?
¿Qué?
El cielo en la Tierra. ¿En serio es azul?
Sí. En el día, sí. Es extremadamente azul.
Cielos.
Caleb, ¿qué hay en el cráter?
No lo sé.
Cuando mi papá hablaba sobre él,
solo decía que para mi mamá
era muy importante que yo lo viera.
Una vez mencionó algo
sobre un arroyo que se divide en dos.
¿Un arroyo? ¿Dentro del cráter?
Seguro estaba confundido.
- Debe haber un tesoro ahí.
- Siempre dices eso.
Es verdad, mi hermano me dijo
que los primeros colonizadores
trajeron tesoros
y los escondieron en medio de la nada.
Si eso fuera cierto,
habrían mandado todo el tesoro a Omega.
No lo sabes.
Cuando encuentre uno, no te daré nada.
Te sentirás mal y dirás: "Rayos, Borney.
¿Me podrías compartir de tu tesoro?".
Y yo solo diré: "Lo siento.
Para la próxima, tendrás que confiar en mí
y quizá te comparta del siguiente tesoro".
Si vuelves a decir "tesoro",
te sacaré del vehículo.
- Tesoro.
- Suficiente. Sal.
Oye.
Hablando de salir,
¿están listos para divertirse?
Gracias.
- ¿Listo?
- Sí.
- Bien. Estás listo.
- Gracias.
Tu traje es más bonito que los nuestros.
Mi papá me lo compró.
¿Quién saldrá primero?
Marcus, tú deberías ser el primero.
- Sí.
- Sí. Definitivamente.
De acuerdo.
Bien.
Mira, Caleb.
Esto es genial.
Miren.
Salto muy alto.
Sí.
Apuesto que no tienen esto en la Tierra.
Esto es increíble.
Cielos. Miren eso.
¿Es la Tierra?
- Addison, ¿en qué parte vivías?
- Amigo.
¿Qué?
¿Saben qué?
Vamos a divertirnos.
Casi acaba el partido. Están empatados.
Solo tiene una oportunidad.
Tollefson al bate.
Weaver intentará ganar
el emocionante séptimo partido.
Señores y señoras,
este es el final y el público lo sabe.
Se escuchan sus gritos. "Weaver".
- ¿Qué hace?
- Ni idea.
Se prepara para lanzar.
Tollefson le pega y la manda al centro.
- Debes atraparla.
- Se fue al espacio.
- Corre las bases.
- ¿Qué?
¿Este juego es popular en la Tierra?
Sí, porque teníamos gravedad.
- ¿Es en serio?
- La luna es lo peor.
A mí me gustó.
- ¿Adónde vas?
- Caminaré un poco.
- No vayas muy lejos.
- Está bien, papá.
- Sí.
- No hagas eso.
- Vamos.
- Sí.
- No subas más.
- ¡Terrestre, mira!
- Cielos.
- ¿Están viendo?
Recuerden que el juego se llama despegue.
Entre más fuerte despeguen,
más alto llegarán.
Deben agacharse y empujar con fuerza
mientras abren la válvula.
¿Esto es seguro?
- Por supuesto. No seas chillón.
- Tú lo eres.
¿Qué demonios hacen? ¿Quieren morir?
No seas dramática. Solo debes bombear
un poco de aire para detener tu caída.
¿Y si se rompe el cable?
Quedarán extraviados en el espacio.
El cable aguanta toneladas.
Estaremos bien.
- Están gastando oxígeno.
- Es un tanque extra.
- El cual obviamente necesitamos.
- Si no lo usamos, lo desperdiciaremos.
Qué estúpida idea.
Espera, Dylan.
¿Tú qué sabes? El béisbol te divierte.
- Habrá una lluvia de meteoritos.
- ¿Ves alguno?
Vamos, terrestre.
Admítelo. Te da miedo.
Me agrada.
Es genial.
- Sí. Es agradable.
- ¡Así se hace, Addison!
Entonces, ¿qué opinas?
No lo sé. Quizá tenías un poco de razón.
Fue un poco divertido.
Tú puedes.
Esto es increíble.
- ¿Listo?
- No. Creo que dejé algo en el vehículo.
- Tres, dos, uno.
- ¿Qué?
¡Despega!
¡Dueños de nuestro destino!
- Tú puedes, Dylan.
- Sí.
¡Sí!
Sí.
- Lo hace bien.
- Dame cinco.
Cielos.
- Sí.
- Esperen.
Vamos, Borney.
¡Sí, Borney!
- No.
- ¡Borney!
¿Qué hacemos?
Por favor. Quiero bajar.
Borney, escúchame. Debes apagar el tanque.
Cierra la válvula del tanque, ¿sí?
Solté el tanque. No lo alcanzo.
Si no hacemos algo, lo perderemos.
- ¿Qué hacemos?
- No lo sé. ¡Tú dime!
Por favor. Quiero bajar.
- Rápido.
- ¿Qué hacemos?
- ¿Qué haces?
- Marcus.
Esperen. Iré con ustedes.
Tienes que guiarnos.
- Necesitas ser nuestros ojos.
- Yo…
Te necesitamos, terrestre.
Está bien.
Marcus, no vas bien. Ve hacia la derecha.
Cuando Borney suelte el tanque, se caerá.
Tendrás que atraparlo.
Lo salvaremos.
Oye. Lo rescataremos.
- Estás bien.
- Tengo miedo.
Tranquilo. Todo estará bien.
- Bien.
- Vamos.
Ya va Marcus por ti.
Necesito que me escuches.
Debes quitarte el tanque.
- No puedo. Lo veo.
- ¿Sí?
Borney, tú puedes.
Agarra la correa y tira de ella.
¡Marcus! ¡Cuidado!
Marcus.
- Agarra mi mano.
- Marcus, ayúdame, por favor.
Lo tengo.
Me resbalo.
- No puedo sostenerme.
- Borney.
Cielos. Ayuda.
No.
Estoy atrás.
¡Cuidado!
Prefiero el béisbol.
Borney, ¿estás bien?
- Sí.
- ¿Seguro?
Está bien. Debemos arreglar la correa.
Traigo el "arreglagrietas".
¿Están bien?
Sí. Estamos bien.
Debemos regresar.
¿Qué?
Debemos regresar al domo.
Mira. Lo entiendo. Tenías razón.
- Fue estúpido.
- ¿Crees que me importa tener la razón?
Hice los cálculos.
Usamos demasiado oxígeno.
No sabes eso.
Dijiste que solo teníamos un tanque extra.
Perdimos dos.
Aparte de lo que usaron para salvarlo.
No hay suficiente para llegar al cráter.
Cielos. Lo podemos solucionar, ¿no?
Todos jugamos. No es tu culpa.
Esperen.
¿Y si conseguimos más?
- ¿Cómo?
- ¿Tienes el proyector?
- ¿Eso para qué nos servirá?
- Ven. Te mostraré.
DISTANCIA RESTANTE
KILÓMETROS RECORRIDOS
- No, gira a la izquierda.
- Yo…
Eso hice.
- ¿Buscas…?
- Sí.
- ¿Qué buscamos?
- Espera. Ahí está.
- Oye.
- Amplía la imagen, por favor.
- ¿Qué es eso?
- De ahí conseguiremos más oxígeno.
Un centro del primer asentamiento.
Los mineros conseguían suministros de ahí
para viajes largos.
¿Crees que todavía haya?
Tiene que haber.
Si no, no llegaremos al cráter.
Aunque esto funcione, estaremos afuera
más tiempo de lo planeado.
Tenemos tiempo.
Falta mucho para que acabe el encierro.
Solo digo
que en algún momento tendremos que dormir.
Primero debemos asegurarnos
de que podamos respirar.
Si no regresamos al domo, ¿adónde iremos?
- Iremos a un centro.
- A conseguir más oxígeno.
¿A un centro? ¿A cuál?
No hay nada aquí, excepto…
- Momento. ¿Al centro?
- Ya va a empezar.
¿Es una broma? Ese es el famoso centro.
No podemos ir ahí.
- Borney, solo son historias.
- Un momento. ¿Qué?
Fantasmas espaciales.
- Debemos regresar.
- No lo haremos.
Borney,
no existen los fantasmas espaciales.
¿Cómo saben? Creen que saben todo.
- Mi hermano me dijo…
- Por Dios.
¿Sabes qué? Tú hermano es un perdedor.
- Retráctate.
- No.
- No. Solo te espanta, ¿sí?
Te cuenta historias
para que le tengas miedo a todo.
- Es un perdedor.
- Tú lo eres.
- Es un gran perdedor.
- Basta.
Al menos no es un cobarde.
¿Qué dijiste?
- Ven acá.
- Oye.
- Basta.
- ¿Hablamos?
- ¡No hables de mi hermano!
- Detente.
- ¿Hablamos?
- Quítate.
- Basta.
- ¡Suéltame!
- Déjalo.
- ¿Lo escuchaste?
¡Todos deténganse!
¿Así quieren pasar
nuestros últimos días juntos?
Vamos.
Lo siento.
En serio.
No debí haber dicho eso.
Sí. Yo tampoco.
Te quiero.
Sí. Yo también.
¿Crees que haya oxígeno ahí?
Debería haber.
Era un centro de suministros.
Eso fue hace mucho tiempo, ¿no?
¿Hace cuánto?
- Oigan.
- ¿Qué…?
¿Qué?
Entre más rápido prendamos las luces,
más rápido conseguiremos el oxígeno.
- Sí.
- Cierto.
Vamos.
Cuidado.
¡Fantasma espacial!
¡Cielos!
Los fantasmas tienen muy buen gusto.
- ¿Qué…?
- ¿Qué es esto?
Esto no es un centro. Es una casa muestra.
¿Una qué?
Cuando construían
nuevas y lindas comunidades en la Tierra,
primero construían una casa muestra
que servía como ejemplo.
¿Así iban a ser las casas de aquí?
Está muy bonita.
- Estas cosas son aterradoras, pero…
- Al menos no dormiremos en el vehículo.
Tú sí lo harás porque roncas.
Yo solo quiero quitarme el traje.
Este lugar debería tener suministros.
- ¿Dónde están?
- Hay más cuartos por revisar.
- Sí.
- ¿De quién hablaba Borney?
- En el vehículo. ¿De quién…?
- Sí entendí. ¿Por qué quieres saber?
Cielos, eres muy…
Olvídalo. No hay oxígeno aquí.
Está bien.
¿Recuerdas que el contrato de mi papá
era de 26 años porque mi abuelo no acabó?
Un día… Ya no aguantó más.
Se regresó a escondidas a la Tierra
en una nave de carga.
Lo encontraron después de despegar.
No hagas eso.
- ¿Qué?
- No…
No me veas así.
No sientas lástima por mí, ¿sí?
Siente lástima por Borney.
Lo quiero,
pero no está hecho para el espacio.
Marcus nació con ese corazón,
pues su familia lleva mucho tiempo aquí.
Eso lo deformó.
¿Quieres sentirte mal por alguien?
Siente lástima por ellos, no por mí.
¿Lástima? No…
Creen que solo ustedes tienen problemas.
¿Crees que mi vida es perfecta?
- No lo sé.
- Exacto.
No sabes nada sobre mí.
Solo soy la chica que les ayudó
a robar un vehículo para su aventura.
¿Verdad?
No siento lástima por ti.
Solo quería conocerte más.
- No ronco.
- ¿Bromeas?
- Cuando duermes, el piso tiembla.
- Eso no es cierto.
¿Cómo lo sabrías si estás dormido?
Sí lo sabría.
Hay muchas cosas.
Nos tardaremos mucho.
¿Crees que Caleb se esté divirtiendo?
Sé que está triste porque se va
y por lo de su papá, pero solo…
Quiero que se divierta.
Sí.
Prométeme
que siempre te tomarás las pastillas.
Promételo.
Está bien. Lo prometo.
¿Papá?
¿Estás aquí?
¿Qué?
- ¿Por qué estabas a oscuras?
- No me dan los cálculos.
- ¿Qué?
- No hay suficiente tiempo.
No me dan los cálculos.
Papá.
¿De qué hablas?
Tú mamá temía que te quedaras aquí.
Que cumplieras 18
antes de acabar el contrato.
Sí daban los cálculos.
Solo debíamos enfocarnos y trabajar mucho.
Pero tu mamá se enfermó.
Me tomé muchas vacaciones.
Creí que lo repondría.
Que acabaría antes de tus 18.
Antes de que te dieran 20 años.
Lo intenté, hijo.
Caleb, ¿estás ahí?
¿Encontraron algo?
Sí. Y no solo encontramos
tanques de oxígeno.
Hallamos mucha comida.
CrioGourmet
SUMINISTRO GOURMET DE UN MES
- Qué rica comida.
- Todo estuvo delicioso.
No sabía que había
tantos tipos de comida diferentes.
¿Quieres?
- Genial.
- Impresionante.
Nunca volveré a comer nada.
No sé qué hacer
con tantos sabores diferentes en mi boca.
¿Qué es eso?
Se llama "helado liofilizado".
- ¿Está bueno?
- Es lo mejor que he probado en mi vida.
- Dame.
- Espera.
Déjame probarlo.
- Dame.
- Oye.
No puedes acabártelo.
- Cielos. Qué rico.
- No…
- No puedes acabártelo.
- Dame.
Sí.
Vamos. Dame un poco.
Todo el mundo estaba en guerra.
- Millones de personas murieron.
- Qué locura.
Y eso no es todo.
Pasó lo mismo 20 años después.
Los libros de historia son increíbles.
Les encantarían.
Hablan sobre cosas que pasaron
hace cientos de años.
Sobre distintas culturas y religiones.
Es hermoso y muy triste.
No lo sé.
Son cosas que realmente sucedieron.
La gente creía
que era lo más importante en el universo.
La Tierra
era lo más importante para ellos.
Ahora solo les importa llegar a Omega.
A mi hermano le gusta la historia.
¿Tienes un hermano?
Sí, se llama Charlie.
Tiene diez años.
Está en un transporte camino a Omega
con mi mamá.
Lo que pasa
es que cuando mis padres se divorciaron…
mi mamá no solo quiso mudarse de la casa
como una persona normal.
Decidió pasar 75 años en sueño criogénico
para nunca volver a ver a mi papá.
Y mi papá,
por alguna razón, no quería
que ella tuviera la última palabra.
Así que se fue de la Tierra.
Y aquí estamos.
Se subió al transporte con Charlie
hace un año.
Perdí a mi mejor amigo.
Lo siento.
No necesito que sientas lástima por mí.
Borney, ten cuidado. No…
Borney.
Bienvenidos al Proyecto Alfa.
Son los afortunados
que fueron seleccionados
para tener esta oportunidad única
y comprar un departamento de lujo
en la superficie lunar.
¿Están emocionados?
Están escuchando Radio Alfa.
Viajemos al pasado
y escuchemos algunos clásicos.
Cielos. ¿De qué año es esto?
Ni idea. Soy de la Tierra y no la conozco.
Hubieran seguido construyendo.
Hubiera sido bonito vivir aquí.
- Esto no era para nosotros.
- Nadie lo va a usar.
Escúchenme.
Este lugar representa
las promesas que no planeaban cumplir.
Así como los contratos.
Este lugar pudo haber sido mejor.
No les importó.
Tampoco nos debería importar.
Sí.
- Sí.
- ¡Dueños de nuestro destino!
Sí.
Hola. Mucho gusto. Hola.
No.
¡No! Son los controles de soporte vital.
Bien hecho.
Sí.
¡Sí!
- ¿No puedes dormir?
- Pronto dormiré mucho.
Eso no es una galleta.
¿Qué?
Ya me comí una.
- Habla mucho mientras duerme.
- ¿En serio?
Es muy extraño.
La mayoría de la gente murmura.
Dylan discute.
Te extrañarán.
Lo sé.
Conocí a Dylan la noche que murió mi mamá.
Fui a la cafetería.
Llevaba mucho tiempo llorando y de pronto
me di cuenta de que tenía mucha hambre.
Era como si después de todo eso,
si tan solo pudiera comer un sándwich,
todo estaría bien.
Cuando llegué a la cafetería,
estaba cerrada.
¿Qué hiciste?
Estaba a punto de regresarme a mi cuarto
cuando de pronto salió Dylan
de la salida del aire.
Me dijo que llevaba meses
robando pastelitos para su mamá.
Así que nos metimos a escondidas
y pasamos la noche comiendo sándwiches
dentro de un refrigerador gigante.
Ni lo conocía,
pero me acompañó toda la noche.
¿Por qué me contaste eso?
Porque creo que estará muy triste
cuando me vaya.
Más que los demás.
Quizá necesite que alguien
pase la noche con él comiendo sándwiches.
- Apenas si lo conozco.
- Él no me conocía.
Somos iguales, ¿sabías?
¿A qué te refieres?
Ninguno de los dos puede ser
quien realmente es.
Ahora somos diferentes.
Yo soy la terrestre
y tú el de los papás muertos.
Ya te dije que no debe ser verde.
Sí.
- ¿Ya llegamos?
- No.
Falta menos
que hace cinco minutos que preguntaste.
- ¿Cuánto falta?
- Un kilómetro y medio según el mapa.
¿Qué sucede?
- ¿Qué pasa?
- No lo sé. Solo…
¿Qué?
- ¿Qué hiciste?
- Nada. Es un modelo viejo. Solo…
Vamos.
- Estamos en problemas.
- Vamos.
Bien.
- ¿Cuánto oxígeno nos queda?
- No lo suficiente para regresar a casa.
- ¿Y para llegar al cráter?
- Sí tenemos suficiente, pero…
No lo sé.
Oye, ¿qué haces?
- Es la señal de ayuda.
- Sí. Estamos extraviados.
- Cielos.
- Estaremos en problemas cuando lleguen.
Estaremos en problemas si no llegan.
Lo bueno es que no pueden venir
hasta que acabe el encierro.
Tenemos tiempo para ir al cráter.
Quieren saber qué hay ahí, ¿no?
¿No?
Prométeme algo.
¿Puedes hacerlo?
Sí.
Si algo me pasa, prométeme
que irás al cráter del que hablamos.
Aguarda. Papá, ¿qué te va a pasar?
Nada.
Solo…
Se lo prometí a tu mamá cuando murió.
Esa noche agarré su mano
y le prometí que lo verías.
Así que prométemelo.
Prométeme que irás.
- De acuerdo. Lo prometo.
- Pase lo que pase.
Busca el lugar con el arroyo
que se parte en dos.
Ahí debes buscar. Ese es el lugar.
Papá, no sé qué signifique eso. Yo…
Está bien. Lo sabrás después.
Ya verás. ¿De acuerdo?
Bien.
Eres un buen hijo.
Oye.
Te amo, Caleb.
Más que a nada.
Lo sabes, ¿verdad?
Sí, papá. Yo también te amo.
Mi niño.
Oigan, chicos.
Ya llegamos.
Vengan.
Lo logramos.
- ¿Qué es?
- Cielos.
Lo logramos. Llegamos, amigo.
Sí.
- Al último no le toca ningún tesoro.
- Espera, Borney.
¿Marcus?
- ¿Te divertías así en la Tierra?
- Nunca me había divertido tanto.
Oye, ¿vienes?
Sí.
Bien.
¡Caleb! ¡Esto es genial!
¡Sí!
EL PASADO
NUNCA ESTÁ LEJOS
¿Ya encontraste algo?
Sigo buscando.
Chicos, vengan a ver esto.
EL PASADO
NUNCA ESTÁ LEJOS
¿Qué significa?
Hallé el control de la puerta.
Lo averiguaremos.
Tú primero, Caleb.
Tú puedes.
No.
No puede ser.
Es un cuarto vacío gigante.
Es el lugar equivocado.
Quizá lo que estaba aquí desapareció.
Cielos.
"Llegamos a las estrellas
con alas doradas.
No hay que olvidar
los cielos que dejamos atrás".
¿Qué haces?
He estado en un cuarto así.
Denme un segundo.
Cielos.
Qué genial.
- ¿Qué sucede?
- Creo que moriremos.
No moriremos, Borney.
Espera un momento.
¿Están viendo esto?
Marcus, mira.
Es hermoso.
Cielos.
No lo puedo creer.
¿Es…?
Es la Tierra.
Ese es mi hogar.
Miren.
Es azul.
¿Ven?
Les dije que encontraríamos un tesoro.
- ¿Qué?
- No.
No. ¿Qué pasó?
- ¿Eso es todo?
- No lo sé.
- No.
- Haz que regrese.
- Sí puedes, ¿no?
- ¿Qué pasó?
- Puedo intentarlo.
- Por favor.
Caleb, ¿qué encontraste?
Tu papá habría querido esto.
- Estaría orgulloso.
- No digas eso.
¿Qué?
Caleb, detente.
Sé que es difícil. Lo entiendo.
- Pero no puedes…
- No fue un accidente.
En las minas.
Lo que pasó no fue un accidente. Mi papá
sabía lo del beneficio por fallecimiento.
Sabía que si algo le pasaba,
yo iría a Omega.
Debo decírselo a la Sra. Slater.
¿Qué?
Quizá cancele el contrato y el beneficio.
Podría quedarme.
Todo esto es horrible.
Pero no importa, pues podrás ir a Omega.
Lo que haya hecho tu papá,
lo hizo porque te amaba.
Daría lo que fuera por irme de aquí.
Todos lo haríamos y lo sabes.
Pero viviremos aquí para siempre.
Y eso está bien.
¿Sabes por qué?
Porque una parte de nosotros
se irá contigo.
Irás por todos nosotros.
- Será increíble. Olvidarás este lugar.
- No.
Sí lo harás. Y deberías hacerlo.
Caleb, tienes un gran futuro por delante.
Verás y harás muchas cosas.
Serás un líder.
La gente podrá depender de ti.
Irás a lugares
que a los demás les dan miedo.
¿Crees que dejaremos que arruines eso?
- ¡Marcus!
- Cielos.
- Oye.
- Está bien.
Estoy bien.
- ¿Qué pasó?
- Estás bien.
- Su pulso está muy bajo.
- Pero se tomó sus pastillas.
- Nunca habían salido, ¿verdad?
- No.
La poca gravedad afecta su presión.
- Dale otra pastilla.
- No puedo. Están en el vehículo.
- No.
- ¿Por qué no dijiste nada?
No quería arruinar el viaje.
- Por favor, no.
- Vamos.
Debemos llevarlo al vehículo.
Levántenlo.
Bien. Vamos.
Estoy detrás de ti.
Vamos. Con fuerza.
Agarra mi mano.
¿Qué fue eso?
La lluvia de meteoritos.
¡Corran!
Marcus, te tengo.
Cuidado.
Vamos.
Ahí está el vehículo.
- Debemos correr.
- No llegaremos.
Sí lo haremos. Borney, mírame.
- No puedo.
- ¿Quieres morir?
- ¿Quieres que Marcus muera?
- No.
- Dime que puedes hacerlo.
- Puedo hacerlo.
- Repítelo.
Entonces, ¡corre!
Corre. Yo te cubro.
- Vamos.
- Rápido.
Vamos.
Por aquí.
Borney, estamos detrás de ti.
Vamos. Debemos irnos.
- Debemos meter a Marcus en el vehículo.
- ¿Y Addison?
¿Addison? ¿Dónde estás?
¡Addison!
- Ahí.
- Addison, si nos escuchas,
- vamos por ti, ¿sí?
- Andando.
Bien.
No, Dylan. No vengas.
Dylan, ¿me escuchas? Contéstame.
Oye.
¿Te diviertes?
- Vámonos.
- ¡Agáchense!
¡No!
¡Dylan!
Debemos…
- Borney, la puerta…
- Estás bien.
- Espera. La puerta.
- Está bien.
Ya cerré la puerta. Estás bien.
Bien.
Debo sellar las grietas.
- ¿Aguantará?
- No lo sé.
No podemos quedarnos aquí. Levantémoslo.
- Bien.
- Vámonos.
Todo estará bien.
¿Y los demás?
- ¿Lista?
- Sí.
Vamos.
Cielos.
Te ayudo. Vamos.
- Hay que…
- Levántalo.
¡Vamos!
Borney, abre la puerta.
¿Qué pasó?
- ¿Está…?
- Está bien.
Está bi…
Está bien. Estará…
Los rescatistas llegarán pronto.
No es cierto.
La tormenta.
El encierro continúa.
- No vendrán.
- No digas eso.
- Lo siento.
- No…
No digas eso.
Sí vendrán.
Sí. Todo estará bien.
Addison.
¿Y cuando se acabe el oxígeno?
Pues…
Primero los niveles bajarán.
Sus trajes reciclarán
el dióxido de carbono.
Empezarán a sentirse muy cansados.
Cuando se duerman, sus trajes se apagarán.
Intentarán hacer
que el oxígeno dure lo más posible.
En algún momento, solo…
morirán.
No dolerá.
Pues
supongo que no suena mal.
¿Caleb?
- Aquí estoy, amigo.
- ¿Cuánto tiempo llevo dormido?
Un buen rato.
Algunas horas.
¿Los rescatistas?
Ya vienen.
Todo estará bien.
Eres un mal mentiroso, ¿lo sabías?
¿Están…?
Solo están durmiendo.
No debí haberlos hecho venir.
Eres un idiota.
Fueron los mejores días de mi vida.
También los suyos.
Pudimos ver el cielo, amigo.
El cielo azul.
Es lo mejor que he visto.
Deja de quejarte
sobre lo mal que te sientes.
No nos obligaste a hacer nada.
Te habría traído aquí
aunque no hubieras querido.
- Eso es cierto.
- Claro que lo es.
No te rías.
Gastas oxígeno.
Siempre serás mi mejor amigo.
Pase lo que pase.
Lo sé.
¿Dylan?
Dylan, ¿qué sucede?
Dylan.
Vehículo,
habla la unidad de rescate dos. ¿Nos oyen?
Los vemos y nos estamos acercando.
Respondan.
¿Dylan?
¿Chicos?
Tranquilo. No tan rápido.
Tu cuerpo está débil.
¿Los demás están bien?
Sí.
El viaje fue un éxito.
¿El viaje?
¿Qué viaje?
En el transporte.
Estás en Omega.
¿Qué? No.
No.
- No. Debo irme.
- No puedes.
- Debo irme.
- Estás bien.
Estaba en el vehículo. Me dormí.
No me despedí.
Al inicio será difícil.
Tendrás que adaptarte.
Esto quizá ayude.
¿Qué es?
Son mensajes de la colonia lunar.
De los últimos 75 años que llevas dormido.
Tendrás una familia de acogida.
Vendrán en la tarde.
Están emocionados por conocerte.
Hola, amigo.
No escucharás esto en mucho tiempo.
Eso es muy extraño.
Varias personas te quieren saludar.
- Hola, Caleb.
- ¿En dónde hablo?
Acerca la cara al micrófono.
- Ahí está. Hola, Caleb.
- Hola. Espero que Omega sea bonito.
Ya, chicos. Vamos.
No tenemos mucho tiempo.
Todos estamos bien. No quiero
que te preocupes cuando despiertes.
- Addison habló con su papá…
- Le grité.
Sí. Me dejarán usar el transmisor
una vez al año. Eso es más de lo normal.
Cuando despiertes,
tendrás que ponerte al día.
No estés triste, ¿sí? Todo estará bien.
Tú, nosotros y todos estaremos bien.
- Te quiero, amigo.
- Yo también.
Addison te quiere.
Hola, amigo.
No puedo creer que haya pasado un año.
No sé qué le dijiste a Addison,
pero ahora no me deja en paz.
Lleva todo el año trayéndome sándwiches.
Aunque no ha sido tan malo.
Todos te extrañamos, amigo.
Siempre hablamos de ti.
No puedo creer que ya pasó un año.
Parece que fue ayer
cuando planeamos el viaje.
- Hola. Mucho gusto.
- Ahora trabajo en las minas.
- Al menos ir a la escuela valió la pena.
- Sí.
No está tan mal.
Borney trabaja conmigo.
Marcus quiere que lo cambien de equipo.
- Addison hace protestas.
- Por aquí.
Exige que cambien los contratos.
Pasó algo chistoso.
Estábamos caminando por el pasillo
y me agarró la mano.
Y luego… Ninguno de los dos se alejó.
Caleb, Addison lo logró.
Realmente lo logró.
Por fin logró
que los contratos fueran justos.
Ya no se pasarán las horas faltantes
a la siguiente generación.
Ella y Borney están formando un equipo
para retomar el proyecto de construcción.
Ahora Borney usa traje y corbata.
Seguimos molestándolo
por los fantasmas espaciales.
Sé que me adelanté, pero no podía esperar.
Le pedí matrimonio a Addison.
Dijo que sí.
Recuerdo el día que la conocí
en la cafetería.
Estábamos nerviosos
por invitar a la terrestre.
¿Adivina qué?
Marcus empezó una liga de béisbol.
Sigo sin entenderlo,
pero a los niños les gusta.
Ahora todo el equipo
le recuerda lo de sus pastillas.
Estamos felices de que siga vivo.
Addison está embarazada.
Seré papá.
- Hola.
- ¿Lo puedes creer?
- ¿En dónde está?
- Sigue el camino…
- Todo lo que ha cambiado…
- Gracias.
- Adiós.
- …y las vidas que hemos construido
son gracias a ti.
Nos sacaste del domo y nos mostraste
el potencial de este lugar.
Ese es el mundo que construimos.
Es chistoso.
Entre más tiempo pasa, más me doy cuenta
de lo mucho que significó ese viaje.
Hay momentos que solo pasan una vez.
Son a los que te aferras.
Se vuelven las historias que cuentas.
Así nunca tienes que despedirte.
Es extraño pensar que estás congelado.
No sabes lo felices que nos ha hecho
imaginar las cosas increíbles que harás
y todas las aventuras que tendrás.
Llevaré a mis nietos al cráter
la siguiente semana.
¿Te lo imaginas?
Tenemos vidas lindas, Caleb.
Nos volvimos dueños de nuestro destino.
Amigo, es hora de que tú
te vuelvas el dueño del tuyo.
Hola.
- Hola.
- Me dijeron que estabas aquí.
Creo que esto te pertenece.
Tu hermana era mi amiga.
Un momento. ¿Eres Caleb?
Mi hermana habló mucho de ti
en el transmisor.
Creo que metió esto a escondidas
antes de que me fuera.
Quería que te lo diera.
Nunca creí que lo volvería a ver.
Tenemos mucho de qué hablar.
¿En serio robaron un vehículo
y recorrieron la luna?
Sí.
Me dijo que mandaron a volar a un amigo
al espacio.
No es cierto. Estábamos jugando despegue.
- ¿Qué es eso?
- Es un juego.
Debes agarrar un tanque de oxígeno,
voltearlo, agarrarlo con fuerza
y ponerlo enfrente de ti.
Justo así.
- ¿Por qué debes voltearlo?
- Para poder despegar.
Suena como un juego peligroso.
Tu hermana dijo lo mismo.
Necesito que alguien me dé un recorrido.
¿Podrías hacerlo?
¿En serio? ¿Yo?
- ¿Qué harás mañana?
- Creo que tendremos una gran aventura.
Subtítulos: Pamela Ruiz